## 4.6 기본 키 매핑

JPA가 제공하는 데이터베이스 기본 키 생성 전략은 다음과 같다.

+ 직접 할당 : 기본 키를 애플리케이션에서 직접 할당한다.
+ 자동 생성(`@GeneratedValue`) : 대리 키 사용 방식
  + IDENTITY : 기본 키 생성을 데이터베이스에 위임한다. (MySQL)
  + SEQUENCE : 데이터베이스 시퀀스를 사용해서 기본 키를 할당한다. (Oracle)
  + TABLE : 키 생성 테이블을 사용한다. (모든 데이터베이스 가능)

> MySQL은 AUTO_INCREAMENT 기능을 제공하지만, Oracle은 SEQUENCE를 제공한다.
>
> 데이터베이스 판매사마다 지원하는 방식이 다르기 때문에 자동 생성 전략이 다양한 것이다.

<br>

### 직접 할당

`em.persist()`로 엔티티를 저장하기 전에 애플리케이션에서 기본 키를 직접 할당하는 방법이다.

기본 키를 직접 할당하려면 `@Id`로 매핑하면 된다.

<br>

### 자동 생성

#### IDENTITY

`@GeneratedValue(stratege=GenerationType.IDENTITY)`

주로, MySQL, PostgreSQL, SQL Server, DB2에서 사용한다.

데이터베이스에 값을 저장할 때 ID 커럼을 비워두면 데이터베이스가 순서대로 값을 채워준다.

엔티티가 영속 상태가 되려면 식별자가 반드시 필요하다. 그런데 IDENTITY 식별자 생성 전략은 엔티티를 데이터베이스에 저장해야 식별자를 구할 수 있으므로 em.persist()를 호출하는 즉시 INSERT SQL이 데이터베이스에 전달된다. 따라서 **쓰기 지연이 동작하지 않는다**.

<br>

#### SEQUENCE

`@SequenceGenerator(sequenceName="", initialValue=, allocationSize=)`

엔티티별로 시퀀스를 별도로 관리하고 싶을 때 사용한다.

+ name은 식별자 생성기 이름으로 필수값

+ initialValue는 DDL 생성 시에만 사용되며 1이 기본
+ allocationSize는 성능 최적화에 사용되며 50이 기본

`@GeneratedValue(stratege=GenerationType.SEQUENCE, generator=)`

주로 Oracle, PostgreSQL, DB2, H2에서 사용한다.

1. em.persist()를 호출할 때 먼저 데이터베이스 시퀀스를 사용해서 식별자를 조회한다.

2. 그리고 조회한 식별자를 엔티티에 할당한 후에 엔티티를 영속성 컨텍스트에 저장한다.
3. 이후 트랜잭션을 커밋해서 플러시가 일어나면 엔티티를 데이터베이스에 저장한다.

즉, SEQUENCE 전략을 사용하면 데이터베이스와 2번 통신한다.

+ 식별자를 구하려고 데이터베이스 시퀀스를 조회할 때
+ 조회한 시퀀스를 기본 키 값으로 사용해 데이터베이스에 저장할 때

<br>

#### TABLE

`@TableGenerator(table="", pkColumnValue="", allocationSize=)`

+ name은 식별자 생성기 이름으로 필수값
+ table은 키 생성 테이블명
+ valueColumnName은 시퀀스 값 칼럼명
+ pkColumnName은 시퀀스 칼럼명
+ pkColumnValue는 키로 사용할 값 이름으로 엔티티 이름이 기본
+ initialValue의 기본 값은 0
+ allocationSize는 성능 최적화에 사용되며 50이 기본

`@GeneratedValue(stratege=GenerationType.TABLE, generator="")`

TABLE 전략은 키 생성 전용 테이블을 하나 만들고 여기에 이름과 값으로 사용할 칼럼을 만들어 **데이터베이스 시퀀스를 흉내내는 전략**이다.

시퀀스 생성용 테이블에서 식별자 값을 획득한 후 영속성 컨텍스트에 저장한다.

<br>

#### AUTO

`@GeneratedValue(stratege=GenerationType.AUTO)`

stratege의 기본 값은 AUTO이기 때문에 아래처럼 사용할 수도 있다.

`@GeneratedValue` 

사용하는 데이터베이스 방언에 따라 IDENTITY, SEQUENCE, TABLE 전략 중 하나를 자동으로 선택한다.

AUTO의 장점은 데이터베이스를 변경해도 코드를 수정할 필요가 없다는 것이다.

<br>

### allocationSize 성능 최적화

데이터베이스에 접근하는 횟수를 줄이기 위해 사용하는 속성이다.

단, `hibernate.id.new_generator_mappings=true`로 설정해야 최적화 방법이 적용된다. 그렇지 않으면 과거의 방법을 사용한다.

메모리에 시퀀스 값을 저장하고, 실행될 때마다 allocationSize만큼 메모리에 시퀀스 값을 할당한다.

> 사실 아직 이해하지 못했다. 나중에 사용해보고 이해가 되면 다시 추가해서 정리하기..!

이 방법은 시퀀스 값을 선점하므로 여러 JVM이 동시에 동작해도 기본 키 값이 충돌하지 않는 장점이 있다. 반면 데이터베이스에 직접 접근해서 데이터를 등록할 때 시퀀스 값이 한 번에 많이 증가한다.

이런 것이 부담스럽고 INSERT 성능이 중요하지 않으면 allocationSize 값을 1로 설정하면 된다.

<br>

### 식별자 선택 전략

테이블의 기본 키를 선택하는 전략은 크게 자연 키와 대리 키가 있다.

JPA는 모든 엔티티에 일관된 방식으로 **대리 키 사용을 권장**한다.

비즈니스 요구사항은 계속해서 변하는데 테이블은 한 번 정의하면 변경하기가 어렵다. 

현재는 물론이고 미래까지 충족하는 자연 키를 찾기는 쉽지 않지만, 대리 키는 비즈니스와 무관한 임의의 값이므로 요구사항이 변경어도 기본 키가 변경되는 일은 드물기 때문이다.