# 데이터 조회

#### SELECT ... FROM ... WHERE ...

: 테이블의 데이터를 조회할 때 사용하는 구문

`select 칼럼 from 데이터베이스.테이블`

#### 작성 순서

`SELECT` - `FROM` - `WHERE` - `GROUP BY` - `HAVING` - `ORDER BY` - `LIMIT`

#### 실행 순서

`FROM` - `WHERE` - `GROUP BY` - `HAVING` - `SELECT` - `ORDER BY` - `LIMIT`

1. FROM : 어느 테이블을 대상으로 할 것인지

2. WHERE : 해당 테이블에서 특정 조건(들)을 만족하는 row만 선별

3. GROUP BY : row들을 그루핑 기준대로 그룹화. 하나의 그룹은 하나의 row로 표현됨

4. HAVING : 그루핑 작업 후 생성된 여러 그룹들 중에서, 특정 조건(들)을 만족하는 그룹들만 선별

5.  SELECT : 모든 컬럼 또는 특정 컬럼 조회 

   >  SELECT 절에서 컬럼 이름에 alias를 붙인 게 있다면, 이 이후 단계(ORDER BY, LIMIT)부터는 해당 alias 사용 가능함

6.  ORDER BY : 각 row를 특정 기준에 따라서 정렬

7. LIMIT : 이전 단계까지 조회된 row들 중 일부 row들만을 추림



### 조건 표현식

1. 같지 않음(**!=, <>**)

   `SELECT * FROM copang.member WHERE gender!= 'm';`

   `SELECT * FROM copang.member WHERE gender<> 'm';`

2. 이 중에 있는 (**IN**)

   `SELECT * FROM copang.member WHERE age IN(20,30);`

   > 현재 회원 중에서 나이가 딱 20살, 딱 30살인 회원들만 조회

3. 범위를 나타내는 (**BETWEEN a AND b**)

   `SELECT * FROM copang.memeber WHERE age BETWEEN 30 AND 39;`

4. 문자열 비교(**LIKE**)

   : 문자열 패턴 매칭 조건을 걸기 위해 사용되는 키워드

   + 임의의 문자열을 나타내는 % (0자도 포함)

     `SELECT * FROM copang.member WHERE address LIKE '%송파%';`

   + 한 글자를 나타내는  _

     `SELECT * FROM copang.member WHERE email LIKE 'c______@%';`

     > member 테이블에서 이메일 주소가 c로 시작하고, 그 뒤에 여섯 글자가 있는 row들을 조회

5. 오늘 날짜 구하기

   `SELECT email, CURDATE() FROM copang.member;`

6. 여러개의 조건 걸기

   **AND가 OR보다 우선순위가 더 높다**

   > AND와 OR를 같이 사용할 때는 각 조건에 괄호를 씌워주는 것이 좋다

   1. AND (동시 만족)

      `SELECT * FROM copang.member WHERE gender = 'm' AND address LIKE '서울%';`

      > 남성이면서, 서울에 사는 사람

   2. OR (둘 중 하나)

      `SELECT * FROM copang.member WHERE MONTH(sign_up_day) BETWEEN 3 AND 5 OR MONTH(sign_Up_day) BETWEEN 9 AND 11;`

      > 가입일자가 봄이거나 가을




____



### DATE 데이터 타입 관련 함수

1. 연도, 월, 일 추출하기

   `SELECT * FROM copang.member WHERE YEAR(birthday) = '1992';`
   `SELECT * FROM copang.member WHERE MONTH(sign_up_day) IN(6,7,8);`

   `SELECT * FROM copang.member WEHRE DAYOFMONTH(sign_up_day) BETWEEN 15 AND 31;`

   > DAYOFMONTH 함수는 날짜값에서 일만 뽑아낼 수 있다

2. 날짜 간의 차이 구하기

   DATEDIFF(날짜 a, 날짜 b)를 사용하면 '날짜 a -날짜 b'를 해서 그 차이 일수를 알려줌

   `SELECT email, sign_up_day,DATEDIFF(sign_up_day, '2019-01-01') FROM copang.member;`

   > member 테이블에서 각 회원이 가입한 일자가 2019년 1월 1일을 기준으로 몇일 이후인지

3. 날짜 더하기 빼기

   더하는 함수는 `DATE_ADD()`, 빼는 함수는 `DATE_SUB()`

   `SELECT email, sign_up,day, DATE_ADD(sign_up_day, INTERVAL 300 DAY) FROM copang.member;`

   `SELECT email, sign_up_day, DATE_SUB(sign_up_day, INTERVAL 250 DAY) FROM copang.memger;`



____



### 문자열 패턴 매칭 조건 주의 점

##### 1. 이스케이핑(escaping) 문제

`%`, `'` , ` `, `_`,`"`와 같은 문자들이 있습니다. 그런데 이런 문자들은 일반적인 문자임과 동시에 어떤 것이 문자열이라는 것을 나타내거나, 문자열의 특정 패턴을 나타내는 표현식들이다. 

각 문자 자체를 찾기 위해서는 % 앞에 역슬래쉬(백슬래쉬) 기호를 붙여주면 된다

`SELECT * FROM copang.test WHERE sentence LIKE '%/%%';`

`SELECT * FROM copang.test WHERE sentence LIKE '%\'%';`



이처럼 원래의 특정 의미(임의의 길이를 가진 문자열)를 나타내던 문자를 그 특정 의미가 아니라, 일반적인 문자처럼 취급하는 행위를 **이스케이핑**이라고 한다. 

> **어떤 문자가 그것에 부여된 특정한 의미, 기능으로 해석되는 게 아니라 그냥 단순한 문자 하나로 해석되게 하는 것**



##### 2. 대소문자 구분 문제

`SELECT * FROM copang.test WHERE sentence LIKE '%g%';`로 하면 소문자 g와 대문자 G가 포함되어 있는 모든 row가 조회된다. 이것은 MySQL의 기본 설정 때문인데, 대소문자를 구분하기 위해서는 앞에 `BINARY`를 붙여주면 된다.

`SELECT * FROM copang.test WHERE sentence LIKE BINARY '%g%';`

`BINARY`를 붙여준다는 것은 해당 0과 1이 정확히 일치하는 것을 찾으라는 뜻이다. 이것을 붙이면 단지 알파벳을 비교하는 것이 아니라 대소문자 구분까지 할 수 있도록 0과 1을 보는 수준까지 문자열 비교를 하라는 뜻이다.



____



### ORDER BY

> 명령문의 제일 마지막에 나와야 한다

+ 키를 기준으로 정렬하기

  + 오름차순 `SELECT * FROM copang.main ORDER BY height ASC;`

  + ​                `SELECT * FROM copang.main ORDER BY height;` 

    > 하나만 있을 때는 ASC를 생략해줘도 되지만, 요청이 여러개일 때는 반드시 표기해야 한다.

   + 내림차순 ` SELECT * FROM copang.member ORDER BY height DESC;` 

+ 키는 내림차순으로 몸무게는 오름차순으로 정렬하기

  `SELECT * FROM copang.member ORDER BY height DESC, weight ASC;`

  > 먼저 선언한 컬럼을 우선으로 해서 정렬이 차례대로 수행된다

#### 정렬 기준의 데이터 타입 

CAST 함수는 특정 데이터 타입의 컬럼에 저장된 값을, **일시적으로 다른 데이터 타입으로 변경**할 수 있게 해주는 함수이다.  `signed`는 양과 음의 정수를 나타내는 데이터 타입이다.



`SELECT * FROM sales ORDER BY CAST(registration_num AS signed);`

> sales 테이블에서 TEXT 타입의 컬럼인 registration_num(등록번호)에 있는 숫자값들을 기준으로 정렬하려고 함.



____



### 데이터 일부만 추려보기 LIMIT

: LIMIT - 제한, 한도 : 현재 조회된 row 중에서 n개만 추려서 보여달라는 뜻

`SELECT * FROM copang.member ORDER BY sign_up_day DESC LIMIT 10;`

> 정렬한 결과를 10개만 보여달라

`SELECT * FROM copang.member ORDER BY sign_up_day DESC LIMIT 8,2`

> 정렬한 결과를 8번 row부터 2개만 보여달라



`페이지네이션` (전체 결과를 한번에 로드하는 게 아니라 이렇게 페이지 단위로 쪼개서 그때 그때 요청이 있을 때마다 부분 결과를 조금씩 로드하는 방식)에서 사용

page 1 : `SELECT * FROM copang.member ORDER BY sign_up_day DESC LIMIT 0,9;`

page 2 : `SELECT * FROM copang.member ORDER BY sign_up_day DESC LIMIT 10,19;`

page 3 : `SELECT * FROM copang.member ORDER BY sign_up_day DESC LIMIT 20, 29;`



MySQL에서는 `FROM`-`WHERE`-`ORDER BY`-`LIMIT` 순으로 써야한다.


